GitHub – Onglet ACTIONS et WIKI

ACTIONS

GitHub Actions vous permet d'automatiser facilement tous vos flux de travail logiciels, désormais avec un système CI/CD de classe mondiale.
Créez, testez et déployez votre code directement depuis GitHub.

Automatisez votre flux de travail, de l'idée à la production

Linux, macOS, Windows, ARM, and containers
Les runners hébergés pour tous les principaux systèmes d'exploitation facilitent la création et le test de tous vos projets.
Exécutez directement sur une machine virtuelle ou dans un conteneur. Utilisez vos propres machines virtuelles, dans le nuage ou sur site,
avec les runners hébergés.

Matrix builds
Gagnez du temps grâce aux flux de travail matriciels qui testent simultanément plusieurs systèmes d'exploitation et versions de votre moteur d'exécution.

Any language
GitHub Actions prend en charge Node.js, Python, Java, Ruby, PHP, Go, Rust, .NET, etc. Créez, testez et déployez des applications
dans le langage de votre choix.

Live logs
Voyez votre flux de travail s'exécuter en temps réel avec des couleurs et des emoji. Il suffit d'un clic pour copier un lien
qui met en évidence un numéro de ligne spécifique pour partager un échec de CI/CD.

Built-in secret store
Automatisez vos pratiques de développement logiciel grâce à des fichiers de flux de travail adoptant le flux Git en le codifiant dans votre référentiel.

Multi-container testing
Testez votre service web et sa base de données dans votre flux de travail en ajoutant simplement quelques
docker-compose à votre fichier de flux de travail.



POUR ALLER PLUS LOIN

APERCU

GitHub Actions est une plateforme d'intégration et de livraison continues (CI/CD) qui vous permet d'automatiser votre pipeline de construction,
de test et de déploiement. Vous pouvez créer des flux de travail qui construisent et testent chaque demande d'extraction vers votre dépôt, ou qui
déploient les demandes d'extraction fusionnées vers la production.
GitHub Actions va au-delà de DevOps et vous permet d'exécuter des flux de travail lorsque d'autres événements se produisent dans votre dépôt.
Par exemple, vous pouvez exécuter un flux de travail pour ajouter automatiquement les étiquettes appropriées lorsque quelqu'un crée un nouveau
problème dans votre dépôt.
GitHub fournit des machines virtuelles Linux, Windows et macOS pour exécuter vos flux de travail, ou vous pouvez héberger vos propres exécutions
dans votre propre centre de données ou infrastructure cloud.


ACTIONS

Une action est une application personnalisée de la plateforme GitHub Actions qui exécute une tâche complexe mais fréquemment répétée.
Utilisez une action pour réduire la quantité de code répétitif que vous écrivez dans vos fichiers de flux de travail. Une action peut extraire
votre dépôt git de GitHub, configurer la chaîne d'outils correcte pour votre environnement de construction ou configurer l'authentification auprès de
votre fournisseur de cloud.
Vous pouvez écrire vos propres actions ou trouver des actions à utiliser dans vos flux de travail sur le marketplace GitHub.


WORKFLOWS

Un flux de travail est un processus automatisé configurable qui exécutera un ou plusieurs travaux. Les flux de travail sont définis par un fichier YAML
enregistré dans votre référentiel et s'exécutent lorsqu'ils sont déclenchés par un événement dans votre référentiel, ou ils peuvent être déclenchés
manuellement, ou selon un calendrier défini.
Les workflows sont définis dans le répertoire .github/workflows d'un dépôt, et un dépôt peut avoir plusieurs workflows, chacun d'entre eux pouvant
exécuter un ensemble de tâches différent. Par exemple, vous pouvez avoir un flux de travail pour construire et tester les demandes de retrait,
un autre flux de travail pour déployer votre application chaque fois qu'une version est créée, et encore un autre flux de travail qui ajoute une
étiquette chaque fois que quelqu'un ouvre un nouveau problème.


EVENTS

Un événement est une activité spécifique dans un référentiel qui déclenche l'exécution d'un workflow. Par exemple, l'activité peut provenir de GitHub
lorsque quelqu'un crée une demande de retrait, ouvre un problème ou envoie un commit dans un référentiel. Vous pouvez également déclencher l'exécution
 d'un flux de travail selon une planification, en envoyant un message à une API REST ou manuellement.


JOBS

Une tâche est un ensemble d'étapes d'un flux de travail qui s'exécutent sur le même exécutant. Chaque étape est soit un script shell qui sera exécuté,
soit une action qui sera exécutée. Les étapes sont exécutées dans l'ordre et sont dépendantes les unes des autres. Comme chaque étape est exécutée sur
le même runner, vous pouvez partager des données d'une étape à l'autre. Par exemple, vous pouvez avoir une étape qui construit votre application suivie
d'une étape qui teste l'application qui a été construite.
Vous pouvez configurer les dépendances d'un job avec d'autres jobs ; par défaut, les jobs n'ont pas de dépendances et s'exécutent en parallèle les uns
avec les autres. Lorsqu'un travail est dépendant d'un autre travail, il attend que le travail dépendant soit terminé avant de s'exécuter. Par exemple,
vous pouvez avoir plusieurs tâches de construction pour différentes architectures qui n'ont pas de dépendances, et une tâche de conditionnement qui
dépend de ces tâches. Les tâches de construction s'exécutent en parallèle et, une fois qu'elles se sont toutes terminées avec succès, la tâche de
conditionnement s'exécute.
